KNN (k-nearest neighbor)
- algoritma supervised learning dimana hasil dari instance yang baru, diklasifikasikan berdasarkan MAYORITAS dari kategori K-TETANGGA TERDEKAT

- tujuan : klasifikasikan objek baru berdasarkan atribut dan sampel dari training data

HOW IT WORKS
- tentukan jumlah tetangkan yg akan diperhitungkan (k)
- hitung jarak setiap tetangga terhadap rumah tersebut, lalu urutkan hasilnya berdasarkan jarak
- ambil (k) tetangga yg paling dekat, lalu lihat masing2 dari tetangga tsb apakah termasuk ke dalam wilayah yg mana?


MENENTUKAN K
- jika jumlah klasifikasi genap -> k ganjil
- jik jumlah klasifikasi ganjil -> k genap
------------------------------------------------
REGRESI LINEAR
ANALISIS REGRESI LIN -> mempelajari bentuk hubungan antara 1/lebih variabel bebas (X) dengan 1 variabel tak bebas (Y).

TUJUAN
- apakah variabel prediktor (data features) signifikan dlm memprediksi variabel respon (data target)
- variabel prediktor (data features) manakah yg signifikan dlm menjelaskan variabel respon? ini ditunjukan dg KOEF. ESTIMASI REGRESI (koef ini akan membentuk persamaan regresi)

PERSAMAAN REGRESI
lin : y = bx + a
b = koef. arah/beta
a = intercept

untuk data yg banyak
y(i) = b(0) + b(1)x(1) + e(i)
b(0) = prediktor a
b(1) = prediktor b
e(i) = besarnya simpangan pers. garis prediktor. makin kecil e(i), pers. regresi makin baik

utk mengecek pers nya udah baik atau belum, liat korelasinya (menyatakan ketepatan dan ketelitian pers. garis regresi yg diperoleh)


